
Notes (公司内部聊天软件) 窗口一个接一个地弹出来，又是需要同时处理三四个测试人员提出的问题，自从入职以来，这种事情对我来说已经逐渐习惯。

我目前在北京方物软件有限公司，职位是python研发工程师，主要负责vCenter/vServer模式服务器虚拟化系统的开发。我的工作用一个词形容就是包罗万象，python方面，从GUI(Graphical User Interface 图形用户界面)开发的urwid模块到底层的django-mysql(数据库)和消息收发模块ZeroMQ，而linux方面，涉及到Open-VSwitch，DHCP, lvm2，网络存储NFS/CIFS/iSCSI，corosync+pacemaker集群（cluster）等等。而大部分我几乎是从来没有接触过的，但是python是这个产品当中的枢纽，除了基本功能实现，还负责与网页的java代码与虚拟机内部的c++代码进行通信，所以基本上这些东西我全部都需要掌握。开始的时候，我连系统代码运行的流程都不太能明白，对测试部同事提出的问题我也需要比较长的时间才能解决，每天都在大量的查阅资料与编码中度过。三个月后，我成功的通过了转正面试，到目前为止，我已经修复了91个bug，还参与了产品系统的升级（从CentOS 6.5到7.2）、南京部门vClass的通信模块整改（ZeroMQ to RabbitMQ）。

从今年7月份开始，又是一项新的开发任务， vCenter将集成到vServer主机中，修改为分布式系统，vCenter根据实际情况在不同主机上切换。目前已经进行到第四阶段的开发：使用MariaDB Galera Cluster替换传统的数据库。当然开发的时候遇到过很多问题，而基本上都是查找外文网站寻找解决方法，比如有一次遇到主机开机的时候数据库却无法开启，最后我根据日志提示信息在IT headaches的zeki893用户那里找到了答案，原来是数据库状态文件不对导致开启时无法恢复状态。一周以后，我们会进行下一步的开发，将系统与公司同中科院的合作项目：基于openstack开发的云存储系统vStack进行对接，我相信我会像之前的阶段一样高效的完成。

这边需要加点什么。。。。。

当然我决定读研并不是因为我不能够适应工作，相反，我即将获取入职以来的第四次涨薪。很多人认为我继续留在这里获取会比我读研更见有利，但是出国读研的决定在我走出学校的时候就已经做好了。如果说大学的作用是培养创新能力去自由的开发，那么我相信工作能够给我一个更加现实更加接近社会的环境，让我知道什么样的东西才是实用的，以及这个社会所需要的是什么。我相信有过工作经历的我能够让我在研究生的学习当中最大限度地发挥自己的能力。



 
Python是完成这个产品最重要的部分，除了实现所有的功能性操作，还负责与java所写的网页代码以及C++所写的虚拟机内部状态代码进行。加上python开发部的人数并不多，所以我所需要做的工作非常多，除了正常的开发，还需要和三四名测试人员交流对产品进行修复改进。到目前为止，我已经参与了Linux kernel的升级、南京部门vClass的通信模块整改（zmq to rabbitmq），修复的bug有记录的将近90个。而且从7月份开始，公司产品升级，使用MariaDB Cluster将vServer/vCenter升级为分布式系统，基本上需要把之前的产品代码大部分重写，在这次整改中我除了负责个人的研发外，还需要协调web开发人员对整个产品升级后的逻辑问题进行整改。在这一年多的时间里，不仅仅在编程方面的能力大大提升，我还学习到了很多关于linux的知识，我所接触的不再是像大学里一样一个人花点时间就能完成一个功能性开发，在这里我需要不断的和其他部门的人交流、协调，才能够高效的完成这个庞大的项目。But at the same time，I find I couldn’t feel the passion in my job. Instead I kind of miss my experience in Electronic and Communication lab when I was in my college. Maybe all I have done in the lab is not bigger a small party I have done in my company, But I really feel happy after compiling my code into the machine I build by myself and watching it run as my will, not just coding day and night like now. I miss the life I can communicate with a machine but not just use it as a tool….
 
 I have graduated one year and a few mouths, sometimes I would look back on my college life. Although it is not the legendary life in my imaginary, I do learned a lot of things. Besides the classes that I have to take, during the first two years of my college life, I entered Electronic and Communication lab to learn programming and SCM, work on some projects with my partners and compete with students from all over the province in Undergraduate Electronics Design Contest. Then I started learning English for Toefl and GRE test. I also learned jazz drum and guitar when I was in college. These things helped with my life until now and I believe, will be the same in the future.
 

 
